不当につきましては、バルナス長官以下、両路の人々が身を挺して不当再建と大東亜戦争を完成協力のために、協力する。
一般民衆もまた、チクジイ帝国の真意を了解し、積極的に協力するとあるのであります。
人独立に関する帝国の態度は、類似の声明によってに明らかなるところでありますが、帝国はこの際、さらに一歩を進めて、本年中に人に独立の栄誉を与えんとするものなることを、ここに中外に鮮明するものであります。
かつて、帝国の不審なる支配のもとに、虚しく独立の権威を負っておりましたる不当民衆は、大東亜戦争を勃発以来、未だ二カ年にも見たがるに早くも、ここに多年の祝望を達成せんとしておるのであります。
私は不当民衆の感激に思いを致し、不当のため、また大東亜のため、真に軽粛に絶えない次第であります。
【拍手】
大東亜現地攻軍の心からなる指導により、従来の精神的圧迫より解放され、現に教育をその他各種の文化的恩恵により、いまだかせなき、希望に満ちたる生活を営んでおるのであります。
インドネシア民衆のため、誠に近海に存じる次第であります。
帝国はこの際、さらに進んで、原住民の念願に基づくそれぞれの民土に応じて、本年中には原住民の政治産業に関する措置を逐次とって参る所存であります。
【拍手】
中津くん、座場に来ましては、その民土に鑑み、民衆の予防に応え、後を限り速やかにこれが実現を先頭するものであります。